1. Regras de transporte:
> Coloque cada garrafa de cerveja num saco de plástico hermético;
  Envolva cada uma com plástico-bolha ou espuma para garantir que estejam seguras;
> Se for um pack de cerveja, proteja o pacote inteiro com plástico-bolha;
> Coloque as cervejas numa caixa de cartão já acolchoada com materiais de amortecimento;
> Preencha os espaços vazios com mais granulado de esferovite ou outro material;
> Feche e sele a caixa. Pode também adicionar uma etiqueta de “Frágil”. 

2. Regras de manipulação:
> Contar com instalações adequadas do local onde a bebida é fabricada;
> Realizar a higienização e manipulação correta dos ingredientes;
manejo de resíduos;
> Seleção da matéria prima e embalagens;
> Rotulagem;
> Boas práticas protegem quem consome as cervejas.