1. Algumas regras para produzir cervejas artesanais:
> Contar com instalações adequadas do local onde a bebida é fabricada;
> Realizar a higienização e manipulação correta dos ingredientes;
manejo de resíduos;
> Seleção da matéria prima e embalagens;
rotulagem
> Boas práticas protegem quem consome as cervejas

2. De olho na fiscalização
Para ser comercializada, toda bebida deve ter registo no MAPA, o Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento.
É isso que faz a cerveja artesanal ser considerada regularizada, um processo que leva em consideração uma série de 
exigências técnicas. “Isso é feito em duas etapas: a primeira é documental e, em seguida, vem a vistoria que vai 
analisar os itens de um check-list detalhado em termos de normas sanitárias”, explica a diretora da Qualisan.

Contar com um Manual de Boas Práticas e seguir o que nele está previsto também é importante, assim como aspectos como
o isolamento das áreas de produção e envase, a limpeza dos equipamentos, os registros de problemas ocorridos. Luiza 
explica que outra dúvida comum é se o registro a ser feito é da cervejaria ou da cerveja. “Um produto só pode ser 
 registrado se o local onde ele é fabricado estiver previamente regularizado”, especifica.

Cervejas artesanais devem ter responsável técnico?
Sim, um profissional qualificado deve assumir a responsabilidade técnica pela cervejaria com o objetivo de garantir 
que o produto possui qualidade, segurança, sanidade e atende às exigências técnicas, sendo cumpridas as normas 
regulamentares para sua produção e comercialização. Mais um serviço que a Qualisan disponibiliza a seus clientes! 
Clique aqui para solicitar um orçamento.